(Heaven's way reduces excess to replenish deficiency.)
(إن طريق السماء يقلل الفائض لتعويض النقص.)
(The Legend of Heroes)
(أسطورة الأبطال)
=Duel on Mount Hua=
=مبارزة على جبل هوا=
(Adapted from Jin Yong's novel, The Legend of the Condor Heroes)
(مقتبس من رواية جين يونج، أسطورة أبطال الكندور)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 5=
=سوترا ناين يين الحقيقية= =الحلقة 5=
Chaofeng.
تشاوفينج.
Master has reconnected
تم إعادة الاتصال بالسيد
all your meridians.
جميع خطوط الطول لديك.
Don't be afraid.
لا تخف.
My legs...
ساقي...
Your legs...
ساقيك...
They are untreatable for now.
إنهم غير قابلين للعلاج في الوقت الراهن.
But rest assured.
ولكن كن مطمئنا.
Master will find a solution.
المعلم سوف يجد الحل.
I'll also help you.
سأساعدك أيضاً.
Chaofeng.
تشاوفينج.
Madam.
سيدتي.
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Chaofeng.
تشاوفينج.
I know you're upset.
أعرف أنك مستاء.
Just let it out and cry.
فقط دعها تخرج وأبكي.
There is still hope for recovery.
لا زال هناك أمل في التعافي.
Your Master...
سيدك...
Your Master will figure something out
سيدك سوف يجد حلاً
while he is in seclusion.
بينما هو في عزلته.
For now,
في الوقت الراهن،
staying calm matters most.
إن البقاء هادئًا هو الأهم.
Madam.
سيدتي.
Stop comforting me.
توقف عن مواساتي.
I'm useless now.
أنا عديم الفائدة الآن.
Chaofeng.
تشاوفينج.
Don't worry.
لا تقلق.
I'm designing
انا اصمم
a new mobility device for you.
جهاز تنقل جديد لك.
It'll be ready soon.
سيكون جاهزًا قريبًا.
It'll help you walk just like before.
سيساعدك على المشي تمامًا كما كان من قبل.
Just like before?
تمامًا كما كان من قبل؟
Probably...
من المحتمل...
At least...
على الأقل...
Maybe...
ربما...
It'll help you stand
سوف يساعدك على الوقوف
without falling.
دون سقوط.
I'll go upstairs to work.
سأذهب إلى الطابق العلوي للعمل.
Chaofeng.
تشاوفينج.
Take care.
يعتني.
With your Master around,
مع سيدك حولك،
there is always hope.
هناك دائما أمل.
Staying alive comes first.
البقاء على قيد الحياة يأتي في المقام الأول.
My Lady.
سيدتي.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
Master will be alright.
سيكون السيد بخير.
He overexerted himself
لقد أجهد نفسه
saving Chaofeng and me.
انقاذ تشاوفينج وأنا.
You're still sick
أنت لا تزال مريضا
and you're pregnant.
وأنت حامل.
You can't be stressed.
لا يمكنك أن تكون متوترًا.
My Lady.
سيدتي.
Let's go back.
دعونا نعود.
Hong.
هونغ.
Prepare some ink and brushes.
قم بإعداد بعض الحبر والفرش.
Yes.
نعم.
Drink the medicine.
اشرب الدواء
It'll help you recover.
سيساعدك على التعافي.
Your pulse is faint.
نبضك ضعيف.
Without medicine, you won't...
بدون دواء لن تستطيع...
Medicine won't help.
لن يساعد الدواء.
Why would I live
لماذا أريد أن أعيش؟
if I can't take revenge?
إذا لم أستطع الانتقام؟
Listen to Madam even if
استمع إلى سيدتي حتى لو
you don't listen to me.
أنت لا تستمع لي.
Come on.
تعال.
If Master can't cure me,
إذا لم يتمكن السيد من علاجي،
how will medicine help?
كيف سيساعدك الطب؟
He'll find a way.
سوف يجد طريقة.
He's weakened.
لقد ضعف.
He'll find a way after his seclusion.
سوف يجد طريقة بعد عزلته.
There must be a way.
يجب أن يكون هناك طريقة.
Chaofeng.
تشاوفينج.
It just occurred to me.
لقد حدث لي للتو.
Didn't Mofeng say
ألم يقل موفينج؟
he'd make you
سوف يجعلك
a mobility aid?
مساعدة على التنقل؟
Let's check out
دعونا نتحقق من ذلك
his progress.
تقدمه.
Okay?
تمام؟
Alright.
على ما يرام.
Not bad.
ليس سيئًا.
But it's slightly bulky.
لكنها ضخمة بعض الشيء.
We may need to cut the strap.
ربما نحتاج إلى قطع الحزام.
It will be much better.
سيكون أفضل بكثير.
This side is fixed.
هذا الجانب ثابت.
Chaofeng?
تشاو فنغ؟
Chaofeng.
تشاوفينج.
- Chaofeng. - What brings you here?
- تشاوفنغ. - ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Well,
حسنًا،
are you better?
هل انت افضل؟
Chaofeng, we're going to help you.
تشاوفينج، نحن سوف نساعدك.
You'll be fine.
سوف تكون بخير.
Let me perform acupuncture on you.
دعني أقوم بالوخز بالإبر عليك.
It may help you recover soon.
قد يساعدك على التعافي قريبًا.
Alright.
على ما يرام.
Chaofeng.
تشاوفينج.
I made this mobility aid for you.
لقد صنعت لك هذه المساعدة في التنقل.
Look.
ينظر.
It may look like a few pieces of metal.
قد يبدو مثل بضع قطع من المعدن.
But once completed,
ولكن بمجرد الانتهاء،
it will help you walk freely.
سوف يساعدك على المشي بحرية.
Chaofeng,
تشاوفنغ،
keep your mind clear these days.
حافظ على ذهنك صافيا هذه الأيام.
Focus inward
التركيز على الداخل
to ward off illness.
للوقاية من المرض.
Chaofeng,
تشاوفنغ،
come regularly for acupuncture.
تعال بانتظام لتلقي العلاج بالوخز بالإبر.
I promise it'll work.
أعدك أنها سوف تنجح.
She'll recover, right?
إنها سوف تتعافى، أليس كذلك؟
Yeah, she will.
نعم سوف تفعل ذلك.
Why are you out by yourself?
لماذا أنت بالخارج وحدك؟
Yaoshi.
ياوشي.
I want you to read this.
أريدك أن تقرأ هذا.
You're pregnant now.
أنت حامل الآن.
Don't run around.
لا تركض.
It's the Nine Yin True Sutra.
إنها سوترا التسعة يين الحقيقية.
I remember Zhou Botong saying
أتذكر أن تشو بوتونغ قال
this sutra can counteract your Solar Mantra.
يمكن لهذه السوترا أن تعاكس المانترا الشمسية الخاصة بك.
I wrote it down from memory.
لقد كتبتها من الذاكرة.
See if it's useful.
انظر إذا كان ذلك مفيدًا.
After Mount Hua,
بعد جبل هوا،
this
هذا
was entrusted to Wang Chongyang.
وقد تم تكليفه إلى وانغ تشونغ يانغ.
I will not read it.
لن أقرأه.
But Wang Chongyang has passed away.
لكن وانغ تشونغ يانغ قد توفي.
I know you won't break your oath,
أعلم أنك لن تخالف قسمك،
but I don't care.
ولكنني لا أهتم.
I only know this sutra
أنا أعرف هذه السوترا فقط
can save my husband.
أستطيع انقاذ زوجي.
At least, check
على الأقل، تحقق
if this sutra can save Chaofeng.
إذا كانت هذه السوترا قادرة على إنقاذ تشاوفينج.
I recall a chapter about bone forging.
أتذكر فصلاً يتحدث عن تشكيل العظام.
If it works,
إذا نجح الأمر،
it could ease her mind.
قد يخفف ذلك من روعها.
I don't care if this sutra
لا يهمني إذا كانت هذه السوترا
can save Mei Chaofeng or not.
يمكن أن ينقذ Mei Chaofeng أم لا.
Never mention this again.
لا تذكر هذا مرة أخرى أبدًا.
I will seal it
سأختمه
within the Qingyin Cave,
داخل كهف تشينغين،
and no one is allowed to read it.
ولا يسمح لأحد بقراءته.
Nine Yin True Sutra.
سوترا التسع يين الحقيقية.
Yaoshi.
ياوشي.
Is worldly honor
هل الشرف الدنيوي
truly worth more than your life?
هل يستحق حقا أكثر من حياتك؟
Fine.
بخير.
Even if you could
حتى لو كان بوسعك
heal without external aid,
الشفاء دون مساعدة خارجية،
what about Chaofeng?
ماذا عن تشاوفينج؟
Should we sit and watch her wither away?
هل يجب علينا الجلوس ومشاهدتها تذبل؟
I can't
لا أستطبع
live without you.
أعيش بدونك.
I really can't live without you.
أنا حقا لا أستطيع العيش بدونك.
I...
أنا...
Heaven's way
طريق السماء
reduces excess to replenish deficiency.
يقلل الفائض لتعويض النقص.
Thus,
هكذا،
emptiness prevails over substance,
الفراغ يسود على الجوهر،
and insufficiency prevails over surplus.
والقصور يغلب على الفائض.
Nine Yin True Sutra
سوترا التسع يين الحقيقية
consists of two volumes.
يتكون من مجلدين.
The volume you've written down
المجلد الذي كتبته
is the second volume of martial techniques.
هو المجلد الثاني من التقنيات القتالية.
No one can practice it
لا أحد يستطيع ممارستها
without mental methods.
بدون أساليب عقلية.
Even if
حتى لو
these recorded techniques
هذه التقنيات المسجلة
could heal Chaofeng's legs,
يمكن أن يشفي ساقي تشاوفينج،
practicing them without mental methods
ممارستها دون أساليب عقلية
would put her at risk of energy deviation
من شأنه أن يعرضها لخطر انحراف الطاقة
and make her lose control.
وتجعلها تفقد السيطرة.
This is poison masquerading as a cure.
هذا هو السم المتنكر في صورة علاج.
I've known all along
لقد عرفت ذلك طوال الوقت
that this sutra
أن هذه السوترا
can't detoxify you.
لا يمكن إزالة السموم منك.
Otherwise, why would I have
وإلا فلماذا كنت سأفعل ذلك؟
helped Wang Chongyang
ساعد وانغ تشونغيانغ
while letting you suffer?
بينما يتركك تعاني؟
The Solar Mantra
المانترا الشمسية
hurts me.
يؤلمني.
I know that.
وأنا أعلم ذلك.
But you're pregnant
ولكنك حامل
and more susceptible to the toxin.
وأكثر عرضة للسموم.
If Chaofeng hadn't
لو لم يكن تشاوفنج
gotten us into so much trouble,
لقد أدخلتنا في الكثير من المشاكل،
I might have been able to sustain it.
ربما كنت قادرا على الاستمرار في ذلك.
So you...
إذن أنت...
At least, we have the second volume now.
على الأقل، لدينا المجلد الثاني الآن.
However profound this sutra is,
مهما كانت هذه السوترا عميقة،
it was created by a human.
لقد تم إنشاؤه بواسطة الإنسان.
I may be able
ربما أكون قادرا
to deduct
لخصم
the mental methods.
الأساليب العقلية.
It's just that
إنه فقط ذلك
I need some time.
أحتاج إلى بعض الوقت.
No wonder you wouldn't use it to help Chaofeng.
لا عجب أنك لن تستخدمه لمساعدة تشاوفينج.
If Chaofeng had
لو كان تشاوفنغ
learned about it,
علمت عنه،
she would have practiced it
كانت ستمارس ذلك
against Heaven's way.
ضد طريق السماء.
Even if she manages
حتى لو تمكنت
to master the martial techniques,
لإتقان التقنيات القتالية،
she will fall prey to dark arts
سوف تقع فريسة للفنون المظلمة
and end up
وينتهي الأمر
with eternal regret.
مع الأسف الأبدي.
Chengfeng.
تشنغفنغ.
You actually hit me?
هل ضربتني فعلا؟
Because you've been slacking off.
لأنك كنت متراخيا.
Rumor has it that
تقول الشائعات أن
the Nine Yin True Sutra
سوترا التسع يين الحقيقية
was stolen by West Venom Ouyang Feng.
تمت سرقته من قبل West Venom Ouyang Feng.
is said to contain
يقال أنه يحتوي على
the ultimate martial arts secrets.
أسرار فنون القتال النهائية.
Our martial arts are formidable too.
فنوننا القتالية هائلة أيضًا.
The Nine Yin True Sutra
سوترا التسع يين الحقيقية
may not beat ours.
قد لا يتغلب علينا.
But
لكن
I can't master our martial arts.
لا أستطيع إتقان فنوننا القتالية.
Our martial arts emphasize
وتؤكد فنوننا القتالية
essence over form.
الجوهر على الشكل.
Your senior Xuanfeng
كبار Xuanfeng الخاص بك
inherited the truest teachings.
ورثت التعاليم الأكثر صدقًا.
Xuanfeng, demonstrate it for Mofeng.
Xuanfeng، أثبت ذلك لـ Mofeng.
Xuanfeng, come on.
شوان فنغ، هيا.
Impressive Luoying Sword Palm.
سيف لويينغ المذهل.
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Master.
يتقن.
You'll help me,
سوف تساعدني
right?
يمين؟
I'm working on it.
انا أعمل على ذلك.
Do you know of
هل تعلم عن
any martial arts
أي فنون قتالية
that could heal my legs in no time?
الذي يمكن أن يشفي ساقي في أي وقت من الأوقات؟
The Nine Yin True Sutra
سوترا التسع يين الحقيقية
cannot.
لا استطيع.
Why not?
ولم لا؟
I overheard everything.
لقد سمعت كل شيء.
Madam said that the chapter
قالت السيدة أن الفصل
about bone forging
حول تشكيل العظام
could heal my legs.
يمكن أن يشفي ساقي.
I'll say it again.
سأقولها مرة أخرى.
The Nine Yin True Sutra
سوترا التسع يين الحقيقية
won't cure your legs.
لن يعالج ساقيك.
You know nothing about
أنت لا تعرف شيئا عن
the Nine Yin True Sutra.
سوترا التسعة يين الحقيقية.
Never
أبداً
mention this again.
أذكر هذا مرة أخرى.
Master.
يتقن.
I'm utterly useless
أنا عديم الفائدة تماما
like this.
مثله.
I can't live like this.
لا أستطيع أن أعيش هكذا.
Master, please help me...
سيدي، من فضلك ساعدني...
You should leave.
ينبغي عليك أن تغادر.
Chengfeng.
تشنغفنغ.
Didn't you get a message?
لم تصلك رسالة؟
What does it say?
ماذا يقول؟
See for yourself.
انظر بنفسك.
What?
ماذا؟
Qiu Yunhai destroyed
تم تدمير تشيو يونهاي
Chaofeng's family graves.
مقابر عائلة تشاوفنغ.
Qiu Yunhai is a vindictive villain.
Qiu Yunhai هو الشرير المنتقم.
Chaofeng narrowly escaped.
نجا تشاوفنغ بأعجوبة.
This must be his scheme to lure her out.
لا بد أن تكون هذه خطته لإغرائها للخروج.
But she's just starting to recover.
لكنها بدأت للتو في التعافي.
If she learns of this,
إذا علمت بهذا،
it might destroy her.
ربما يدمرها.
That's why we must keep this from her.
ولهذا السبب يجب علينا أن نخفي هذا عنها.
Let's inform
دعونا نبلغ
Lingfeng and others
لينغفينغ وآخرون
to devise a plan.
لوضع خطة.
Yaoshi.
ياوشي.
Chaofeng
تشاوفينج
is so impatient,
إنه غير صبور للغاية،
asking me to teach her the Nine Yin True Sutra.
طلبت مني أن أعلمها السوترا التسعة الحقيقية.
But that would only
ولكن هذا لن يؤدي إلا إلى
do her harm.
ألحق بها الضرر.
Chaofeng
تشاوفينج
has suffered greatly.
لقد عانى كثيرا.
Had she not insisted on revenge,
ولولا أنها أصرت على الانتقام،
she wouldn't have ended up
لم تكن لتنتهي بهذا
like this.
مثله.
I understand.
أفهم.
You never wanted to take her in.
لم تكن تريد أن تأخذها معك أبدًا.
You only accepted her as a disciple
لقد قبلتها فقط كتلميذة
because of me.
بسببي.
Chaofeng
تشاوفينج
has truly suffered.
لقد عانى حقا.
Is there truly no other way?
هل حقا لا يوجد هناك طريقة أخرى؟
The Ninefold Yin Pill.
حبة الين التسعة.
The Ninefold Yin Pill
حبة الين التسعة
can regenerate bones and flesh
يمكنه تجديد العظام واللحم
and revive the dead.
وإحياء الموتى.
It's a miraculous cure,
إنه علاج معجزة
but also a deadly poison.
ولكنها أيضًا سم قاتل.
If she takes it,
إذا أخذتها،
she'll end up suffering toxin like me
سوف ينتهي بها الأمر إلى المعاناة من السموم مثلي
for the rest of her life.
لبقية حياتها.
But this is
ولكن هذا هو
the only solution.
الحل الوحيد .
Let's concoct
دعونا نصنع
another Ninefold Yin Pill.
حبة يين تسعة أضعاف أخرى.
Chaofeng, I'm coming in.
تشاوفنغ، أنا قادم.
I brought you dinner.
لقد أحضرت لك العشاء.
The fish soup is amazing.
حساء السمك رائع.
Xuanfeng.
شوانفينج.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Do you know about the Nine Yin True Sutra?
هل تعرف ما هو السوترا التسعة يين الحقيقية؟
Those who obtain it
الذين يحصلون عليه
become invincible.
تصبح لا تقهر.
Heroes gathered
الأبطال تجمعوا
at the Duel on Mount Hua
في المبارزة على جبل هوا
just for this sutra.
فقط لهذه السوترا.
Why are you asking?
لماذا تسأل؟
The recorded techniques
التقنيات المسجلة
not only grant people
لا تمنح الناس فقط
unmatched power,
قوة لا مثيل لها،
but also reforge bones.
ولكن أيضًا إعادة تشكيل العظام.
Master is hiding this sutra
المعلم يخفي هذه السوترا
in Qingyin Cave.
في كهف تشينغين.
How do you know?
كيف علمت بذلك؟
Xuanfeng.
شوانفينج.
Do you know how
هل تعلم كيف
to break the formation?
لكسر التشكيل؟
I must obtain that sutra
يجب أن أحصل على تلك السوترا
and reforge my bones
وأعد تشكيل عظامي
to exact vengeance.
للانتقام.
Are you sure
هل أنت متأكد
Master has the sutra?
هل المعلم لديه السوترا؟
Then you should
ثم يجب عليك
ask him to teach you.
اطلب منه أن يعلمك.
- How could you...? - I've tried.
- كيف يمكنك...؟ - لقد حاولت.
But he wouldn't teach me.
ولكنه لم يرغب في تعليمي.
The Nine Yin True Sutra
سوترا التسع يين الحقيقية
once stirred up chaos in the martial world.
أثار ذات مرة حالة من الفوضى في عالم القتال.
Master must
يجب على السيد
have his concerns.
لديه مخاوفه.
Chaofeng, don't act rashly.
تشاوفنغ، لا تتصرف بتهور.
Your priority now is to recover.
أولويتك الآن هي التعافي.
Other matters can...
يمكن أن تكون هناك أمور أخرى...
But I can't wait anymore.
ولكنني لا أستطيع الانتظار بعد الآن.
When I was little,
عندما كنت صغيرا،
I saw Qiu Yunhai murder my parents
رأيت تشيو يونهاي يقتل والدي
with my own eyes,
بأم عيني،
but couldn't stop him.
ولكن لم أستطع إيقافه.
If I can't avenge my parents,
إذا لم أستطع الانتقام لوالديّ،
what's the point of staying alive?
ما الهدف من البقاء على قيد الحياة؟
I need the Nine Yin True Sutra
أحتاج إلى سوترا التسع يين الحقيقية
to fully recover.
للتعافي بشكل كامل.
Then I can kill Qiu Yunhai.
ثم أستطيع أن أقتل تشيو يونهاي.
This is my only hope.
هذا هو أملي الوحيد.
Xuanfeng.
شوانفينج.
Help me.
ساعدني.
You're asking me
أنت تسألني
to betray Master?
خيانة المعلم؟
I never intended
لم أقصد ذلك أبدًا
to betray Master.
خيانة السيد.
Nor do I want to keep the sutra.
ولا أريد أن أحتفظ بالسوترا.
I'll confess to Master
سأعترف للمعلم
after I take revenge.
بعد أن انتقم.
And I will accept
وسوف أقبل
any punishment.
أي عقوبة.
Xuanfeng.
شوانفينج.
I know this is gravely wrong,
أعلم أن هذا خطأ جسيم،
but I have no other choice.
ولكن ليس لدي خيار آخر.
Chaofeng.
تشاوفينج.
How is this different
كيف يختلف هذا؟
from betrayal from Master?
من الخيانة من السيد؟
In this world,
في هذا العالم،
we can't always
لا يمكننا دائما
get what we want.
نحصل على ما نريد.
I was wrong.
لقد كنت مخطئا.
Forget what I said.
انسى ما قلته.
Just leave.
فقط أرحل.
(Ruohua.)
(روحوا.)
(I'm right here.)
(أنا هنا.)
(It's your birthday.)
(إنه عيد ميلادك.)
(May you enjoy)
(أتمنى أن تستمتع)
(lasting happiness and peace.)
(السعادة والسلام الدائمين.)
I'll sell her
سأبيعها
to the lowest brothels
إلى أدنى بيوت الدعارة
where she'll suffer endlessly.
حيث ستعاني بلا نهاية.
I don't care if this sutra can save Mei Chaofeng or not.
لا يهمني إذا كانت هذه السوترا قادرة على إنقاذ مي تشاو فنغ أم لا.
Never mention this again.
لا تذكر هذا مرة أخرى أبدًا.
(I'll say it again.)
(سأقولها مرة أخرى.)
(The Nine Yin True Sutra)
(السوترا الحقيقية للتسعة يين)
(won't heal your legs.)
(لن يشفي ساقيك.)
(What?)
(ماذا؟)
(Qiu Yunhai destroyed)
(دمرت تشيو Yunhai)
(Chaofeng's family graves.)
(قبور عائلة تشاوفنغ.)
Chaofeng.
تشاوفينج.
I'll help you.
سأساعدك.
We revere Master
نحن نحترم المعلم
and honor the Way here.
وتكريم الطريق هنا.
Stealing the sutra
سرقة السوترا
is a betrayal.
هي خيانة.
Master will never forgive us.
المعلم لن يسامحنا أبدًا.
We must run away.
يجب علينا أن نهرب.
Have you thought about it?
هل فكرت في هذا الأمر؟
Yes, I have
نعم لدي
and I've decided.
وقد قررت.
What's your plan?
ما هي خطتك؟
Aside from breaking in,
بصرف النظر عن الاقتحام،
there are other things
هناك أشياء أخرى
we need to do.
نحن بحاجة إلى القيام بذلك.
One more thing.
شيئ آخر.
The boats
القوارب
were badly damaged
لقد تضررت بشدة
by the hurricane.
بسبب الاعصار.
We must have them fixed.
يجب علينا إصلاحهم.
And Chengfeng's formation diagram.
ورسم تشكيل تشنغفنغ.
With that diagram,
مع هذا الرسم البياني،
it will be easy for us
سيكون الأمر سهلا بالنسبة لنا
to leave the island.
لمغادرة الجزيرة.
Chengfeng has always looked out for me.
لقد كان تشنغفنغ يتطلع إلي دائمًا.
If I ask him for it,
إذا طلبت منه ذلك،
he'll give it to me.
سوف يعطيها لي.
Done.
منتهي.
Chaofeng.
تشاوفينج.
How are you feeling?
كيف تشعر؟
I'm much better thanks to
أنا أفضل بكثير بفضل
your treatment.
علاجك.
That's the attitude.
هذا هو الموقف.
Staying positive
البقاء إيجابيا
will help you recover.
سوف يساعدك على التعافي.
Can I really recover?
هل يمكنني التعافي حقا؟
All of us will
جميعنا سوف
do our best to help you.
نبذل قصارى جهدنا لمساعدتك.
Mianfeng.
ميانفينج.
You spend day and night
أنت تقضي الليل والنهار
studying herbs.
دراسة الأعشاب.
Do you know any anesthetics without hue or scent,
هل تعرف أي مخدر بدون لون أو رائحة؟
which are undetectable even by martial experts?
والتي لا يمكن اكتشافها حتى من قبل خبراء الدفاع عن النفس؟
Why are you asking?
لماذا تسأل؟
Given my current condition,
نظرا لحالتي الحالية،
I want some for self-defense.
أريد بعضًا للدفاع عن النفس.
Master developed
تم تطوير السيد
such an anesthetic long ago.
مثل هذا التخدير منذ فترة طويلة.
It has
لقد كان لديه
a remarkable feature.
ميزة رائعة.
It's the most efficient
إنه الأكثر كفاءة
for martial experts.
لخبراء القتال.
They regain internal energy after two hours.
يستعيدون طاقتهم الداخلية بعد ساعتين.
It doesn't work on non-martial artists.
إنه لا يعمل على الفنانين غير القتاليين.
Why haven't I heard of this before?
لماذا لم اسمع بهذا من قبل؟
Because Master believes
لأن المعلم يؤمن
those who use poisons
الذين يستخدمون السموم
practice dark arts.
ممارسة الفنون المظلمة.
That's why he never used it
لهذا السبب لم يستخدمه أبدًا
after it was invented.
بعد اختراعه.
But
لكن
I secretly modified the formula
لقد قمت بتعديل الصيغة سراً
and produced some.
وأنتج بعضًا منها.
Give me a second.
أعطني ثانية.
Chaofeng.
تشاوفينج.
You're injured.
لقد أصبت.
Some anesthetics
بعض المخدرات
might actually keep you safe.
قد يبقيك آمنًا بالفعل.
But Chaofeng, don't let Master find out.
لكن تشاوفنغ، لا تدع المعلم يكتشف ذلك.
Chaofeng.
تشاوفينج.
The mobility aid is ready.
مساعد التنقل جاهز.
Come try it.
تعال وجربها.
Let me help.
دعني أساعدك.
Chaofeng.
تشاوفينج.
Let me help you get up.
دعني أساعدك على النهوض.
Here we go.
ها نحن.
Slowly.
ببطء.
Chaofeng.
تشاوفينج.
Chaofeng, are you alright?
تشاوفنغ، هل أنت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
Thank you, Mofeng.
شكرا لك، موفينغ.
I'll practice a lot.
سأتدرب كثيرًا.
No matter what,
مهما كان الأمر،
this is progress.
هذا هو التقدم.
Lingfeng.
لينغفينغ.
Xuanfeng.
شوانفينج.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Chaofeng has been upset.
لقد انزعج تشاوفنغ.
I want to take her fishing.
أريد أن آخذها للصيد.
But all the boats are damaged.
لكن جميع القوارب تضررت.
Could you fix them as soon as possible?
هل بإمكانك إصلاحهم في أقرب وقت ممكن؟
Consider it done.
اعتبر الأمر منجزا.
I'll have them fixed.
سأصلحهم.
I also hope
انا ايضا اتمنى
that Chaofeng
أن تشاوفينج
could cheer up.
يمكن أن تبتهج.
(Harmony Through Yang Energy)
(الانسجام من خلال طاقة يانغ)
Chaofeng.
تشاوفينج.
With this diagram,
مع هذا الرسم التخطيطي،
you won't get hurt
لن تتأذى
by the mechanisms here.
من خلال الآليات هنا.
Here you are.
تفضل.
Thank you, Chengfeng.
شكرا لك، تشنغفنغ.
Don't mention it.
لا تذكرها.
You're my only senior sister.
أنت أختي الكبرى الوحيدة.
See you around.
أراك بالجوار.
Chaofeng.
تشاوفينج.
The formation diagram.
مخطط التكوين.
No one saw you, right?
لم يراك أحد، أليس كذلك؟
Right.
يمين.
Master.
يتقن.
Chaofeng.
تشاوفينج.
Xuanfeng.
شوانفينج.
I'll see you later.
سوف أراك لاحقا.
Master.
يتقن.
Are you feeling better?
هل تشعر بتحسن؟
You must let go
يجب عليك أن تترك
of your obsessions.
من هواجسك.
Master.
يتقن.
Have you never truly intended
هل لم تقصد ذلك حقا؟
to teach me martial arts?
لتعلمني فنون القتال؟
Haven't I taught you
ألم أعلمك؟
some of our techniques?
بعض تقنياتنا؟
But I'm making so little progress.
لكنني أحرز تقدمًا ضئيلًا جدًا.
Ever since I came,
منذ أن أتيت،
you've never taught me
لم تعلميني أبدا
any mental methods.
أية أساليب عقلية.
Ever since you came,
منذ أن أتيت،
I've been constantly
لقد كنت باستمرار
teaching you mental methods.
تعليمك الأساليب العقلية.
Like what?
مثل ماذا؟
You bring tea
أنت تحضر الشاي
and I drink it.
وأنا أشربه.
You bring food
أنت تحضر الطعام
and I eat it.
وأنا آكله.
You bow
أنت تنحني
and I nod.
وأنا أومئ برأسي.
Not a single moment passed
لم تمر لحظة واحدة
without me teaching you mental methods.
بدون أن أعلمك الأساليب العقلية.
Practicing martial arts
ممارسة فنون القتال
relies heavily on understanding the Way.
يعتمد بشكل كبير على فهم الطريق.
The Way of cultivation.
طريق الزراعة.
You told me to let go.
لقد طلبت مني أن أترك الأمر.
How do I do that?
كيف أفعل ذلك؟
Follow your heart.
اتبع قلبك.
Set yourself free.
حرر نفسك.
Journey with
رحلة مع
the cosmic unfolding.
التطور الكوني.
Maintain ordinary thoughts
الحفاظ على الأفكار العادية
without improper desires.
بدون رغبات غير لائقة.
How did you learn
كيف تعلمت
martial arts?
الفنون القتالية؟
That's a long story.
هذه قصة طويلة.
It all began
كل شيء بدأ
with a special connection.
مع اتصال خاص.
Like when I met you?
مثل عندما التقيت بك؟
Your martial prowess
براعتك القتالية
is unmatched worldwide.
لا مثيل لها في جميع أنحاء العالم.
Have you let go?
هل تركتها تذهب؟
Being the top martial artist
كونه أفضل فنان قتالي
was never my pursuit.
لم يكن هدفي أبدًا.
That's not what I meant, either.
هذا ليس ما قصدته أيضًا.
Master.
يتقن.
Don't worry about me.
لا تقلق علي.
I will get better.
سوف اتحسن.
Chaofeng
تشاوفينج
has suffered a lot these days.
لقد عانى كثيرًا هذه الأيام.
If it were me,
لو كنت انا
I'd have given up.
لقد استسلمت.
I was worried that she might despair,
كنت قلقة من أنها قد تشعر باليأس،
but it seems that
ولكن يبدو أن
she's doing better.
إنها تتحسن.
It's Madam's birthday.
إنه عيد ميلاد سيدتي.
Let's celebrate properly
دعونا نحتفل بشكل صحيح
and cheer
وهتاف
Chaofeng up.
تشاوفنغ يصل.
Are you sure about this?
هل أنت متأكد من هذا؟
There is no return.
لا يوجد عودة.
I hope you won't
أتمنى أن لا تفعل ذلك
regret it one day.
ندمت على ذلك يوما ما.
I won't.
أنا لن.
This anesthetic is undetectable
هذا المخدر غير قابل للكشف
without hue or scent.
بدون لون أو رائحة.
It works the fastest
إنه يعمل بشكل أسرع
on martial experts.
على خبراء الدفاع عن النفس.
In Mofeng's water, too.
وفي مياه موفينج أيضًا.
Not bad.
ليس سيئًا.
They've made an effort.
لقد بذلوا جهدا.
The taste is a bit off.
الطعم غريب بعض الشيء.
Nice blossom again.
زهرة جميلة مرة أخرى.
The island will become lively.
ستصبح الجزيرة نابضة بالحياة.
How's it going
كيف الحال
with Nine Yin True Sutra?
مع سوترا التسعة يين الحقيقية؟
Don't I look
ألا أنظر؟
much better?
أفضل بكثير؟
Master, Madam.
سيدي، سيدتي.
Master.
يتقن.
- Madam. - Master, Madam.
- سيدتي. - سيدي، سيدتي.
Where are Chaofeng and Xuanfeng?
أين تشاوفينج و شوانفينج؟
Master, Madam.
سيدي، سيدتي.
Chaofeng and I fetched wine.
ذهبت أنا وتشاوفنغ لشراء النبيذ.
Be seated.
اجلس.
- Yes, Master.
- نعم يا سيدي.
Here, Madam.
هنا سيدتي.
Thank you.
شكرًا لك.
- Let me do it. - Let me do it, Chaofeng.
- دعني أفعل ذلك. - دعني أفعل ذلك، تشاوفينج.
Let me do it.
دعني افعل ذلك.
It's fine. I'll do it.
لا بأس، سأفعل ذلك.
I've got this.
لقد حصلت على هذا.
Let me do it.
دعني افعل ذلك.
It's okay. A crash for peace.
لا بأس. تحطم من أجل السلام.
It's fine. Let's eat.
لا بأس، هيا نأكل.
You've worked hard
لقد عملت بجد
these days.
في هذه الأيام.
You're
انت
not only disciples
ليس فقط التلاميذ
who make Yaoshi and me proud,
الذي يجعلني ويوشي فخورين،
but also family whom we cherish.
ولكن أيضًا العائلة التي نعتز بها.
Come on.
تعال.
Let's toast to Master and Madam.
دعونا نحتفل بالسيد والسيدة.
- To Master and Madam!
- إلى السيد والسيدة!
- Cheers. - Wait.
- مرحباً. - انتظر.
I want to say something.
أريد أن أقول شيئا.
Taohua Island will always be our home.
ستظل جزيرة تاوهوا موطننا دائمًا.
Master and Madam
السيد والسيدة
will forever be our parents.
سوف يظلوا والدينا إلى الأبد.
- Lingfeng is right. - Cheers.
- لينغفينغ على حق. - هتاف.
Wait.
انتظر.
I'd like to speak, too.
وأود أن أتحدث أيضا.
Master, Madam,
سيدي، سيدتي،
we pledge allegiance to you,
نحن نتعهد بالولاء لك،
in this life and beyond.
في هذه الحياة وما بعدها.
Come on.
تعال.
Hold on. Let me speak, too.
انتظر. دعني أتحدث أيضًا.
We share one breath, one destiny. We'll never betray each other.
نتشارك نفسًا واحدًا ومصيرًا واحدًا. لن نخون بعضنا البعض أبدًا.
Xuanfeng, say something.
شوانفينج، قل شيئا.
Alright.
على ما يرام.
Master, Madam.
سيدي، سيدتي.
May your future
أتمنى أن يكون مستقبلك
be smooth and prosperous in all endeavors.
كن سلسًا ومزدهرًا في جميع مساعيك.
Come on.
تعال.
Cheers.
هتافات.
- Come on. - Come on, cheers.
- هيا. - هيا، هتافات.
Wait.
انتظر.
My turn.
دوري.
May Madam give birth to a lovely baby.
أتمنى أن تلد السيدة طفلاً جميلاً.
You're the sweetest, Mofeng.
أنت الأحلى، موفينج.
- Come on. - Cheers.
- هيا. - هتاف.
Wait.
انتظر.
Mofeng, are you going to have wine?
موفينج، هل ستشرب النبيذ؟
Don't worry, Madam.
لا تقلقي سيدتي.
Like you, I'm drinking water.
مثلك، أنا أشرب الماء.
Come on.
تعال.
- Come on.
- هيا.
- Cheers.
- هتاف.
This wine...
هذا النبيذ...
Why does it feel...?
لماذا أشعر...؟
Yaoshi.
ياوشي.
♪My heart flees to Peach Garden in panic♪
♪قلبي يهرب إلى حديقة الخوخ في حالة من الذعر♪
♪Rushing toward distant abysses unknown♪
♪ الاندفاع نحو الهاوية البعيدة المجهولة ♪
♪Still yearning to land in your palm one day♪
♪ما زلت أتطلع إلى الهبوط في راحة يدك يومًا ما♪
♪Once an unfading blossom's core♪
♪ذات مرة كانت نواة زهرة لا تذبل♪
♪Extinguished by frost-laden winds♪
♪أُطفِئَتْ بفعل الرياح المحملة بالصقيع♪
♪Now I see this longing bears a sinful debt♪
♪الآن أرى أن هذا الشوق يحمل دينًا خاطئًا♪
♪And I finally perceive♪
♪وأخيرا أدركت♪
♪That heartbreak spins its own cocoon♪
♪هذا الحزن ينسج شرنقته الخاصة♪
♪Binding us together♪
♪يربطنا معًا♪
♪With our earthly desires surging skyward♪
♪مع رغباتنا الأرضية التي تتصاعد نحو السماء♪
♪I watch dreams shatter like snowflakes♪
♪أرى الأحلام تتحطم مثل رقاقات الثلج♪
♪Scattering through the fleeting sky♪
♪تنتشر في السماء العابرة♪
♪From this moment, all my yearning♪
♪من هذه اللحظة، كل شوقي♪
♪Turns to ashes and vanishes♪
♪يتحول إلى رماد ويختفي♪
♪You're the thought rooted in my soul♪
♪أنت الفكرة المتجذرة في روحي♪
♪An endless thread of fate♪
♪خيط لا نهاية له من القدر♪
♪You're the string in the wind♪
♪أنت الخيط في الريح♪
♪Pulling me through this lifetime♪
♪تسحبني خلال هذه الحياة♪
♪If all love in this world is cursed♪
♪إذا كان كل الحب في هذا العالم ملعونًا♪
♪Then forgive my foolishness♪
♪ثم اغفر لي حماقتي♪
♪Leaving myself no escape♪
♪لا أترك لنفسي مفرًا♪
♪And granting no time for regret♪
♪ولا نمنح وقتًا للندم♪
♪You're the chaos I embrace♪
♪أنت الفوضى التي أحتضنها♪
♪My unyielding obsession♪
♪هوسي الذي لا يلين♪
♪You're the unclimbable peak♪
♪أنت القمة التي لا يمكن تسلقها♪
♪Far beyond the clouds♪
♪بعيدًا عن السحاب♪
♪Even if opposed by all♪
♪حتى لو عارضه الجميع♪
♪This fervor can't be relieved♪
♪لا يمكن تخفيف هذا الحماس♪
♪I'll never surrender♪
♪لن أستسلم أبدًا♪
♪Let me be lost in this madness♪
♪دعني أضيع في هذا الجنون♪